Настя Василик:
Спершу ми створили команду з декількох учасників для спільної роботи над репозиторієм на GitHub.Отримали доступ до репозиторію та надали співавторство іншим членам команди.Створили теми для обговорення через Issues.Створили вітку та відповідні обговорення, призначили відповідальних за кожну задачу. Підготували пропозиції щодо розширення та покращення сховища, які включили до проекту та призначили відповідальних за їх виконання. Здійснили відгалуження, коміти та запити на злиття для виконання завдань.
Завдяки цим крокам ми успішно організували нашу роботу та зробили крок уперед у вивченні та використанні інструментів розробки та спільної роботи. 
