Настя Василик:
Спершу ми створили команду з декількох учасників для спільної роботи над репозиторієм на GitHub.Отримали доступ до репозиторію та надали співавторство іншим членам команди.Створили теми для обговорення через Issues.Створили вітку та відповідні обговорення, призначили відповідальних за кожну задачу. Підготували пропозиції щодо розширення та покращення сховища, які включили до проекту та призначили відповідальних за їх виконання. Здійснили відгалуження, коміти та запити на злиття для виконання завдань.
Завдяки цим крокам ми успішно організували нашу роботу та зробили крок уперед у вивченні та використанні інструментів розробки та спільної роботи. 

Фарійон Богдан:
За допомогою цього плану заняття ви навчилися ефективно працювати з командою у GitHub, використовуючи різноманітні інструменти для спільного створення та керування проектами. Ви оволоділи навичками:

Створення команди та надання доступу до репозиторію для співпраці.
Створення та обговорення тем для подальшої роботи над ними.
Керування завданнями через створення проектів та їх відстеження.
Виконання завдань через відгалуження та злиття змін у основну гілку проекту.
Створення особистої сторінки на GitHub Pages для представлення власного профілю.
Підбиття підсумків та опис навчальних досягнень у підсумковому файлі.
